## О себе

* ФИО: Константинов Никита Юрьевич;
* Обучаюсь в Санкт-Петербургском государственном университете телекоммуникаций (4 курс).

## Опыт

* Прошел курс Backend-разработка на Java от Т-Образование (2 семестра);
* Прошел онлайн-интенсив от Холдинг Т1;
* Навыки: Java Core, Spring (Core, Web, Data), Hibernate, Docker, Kafka MC, Postgres.

## Цели

* Закрепить имеющиеся навыки и получить новые, поработать над интересным проектом;
* Познакомиться с единомышленниками;
* Пообщаться с преподавателями и получить ценный опыт;
* После прохождения курса попасть на стажировку в Т-Банк.

## Курсовой проект

* Тема: Приложение для решения задач от репетитора.

## Обеспечение безопасности (модуль kudago-api)

Запросы отправляются по https и обрабатываются цепочкой фильтров Spring Security.

Чтобы использовать токен-аутентификацию, были добавлены следующие фильтры:
* AuthenticationFilter (реализован в классе TokenCookieAuthenticationConfigurer). 
Фильтр, который при наличии соответствующих cookie достаёт из них Token для аутентификации,
если его срок жизни не вышел и токен прошел проверку подлинности, то аутентификация считается успешной;
* LogoutFilter (класс TokenCookieAuthenticationConfigurer). Хендлер, который при успешной
аутентификации и обращении на эндпоинт /user/logout удаляет cookie и помещает их в таблицу
с деактивированными cookie;
* JsonUsernamePasswordAuthenticationFilter. Фильтр для json аутентификации по эндпоинту /user/login,
который при корректных данных пользователя производит аутентификацию;
* SessionManagementFilter (SecurityConfig.filterChain). Фильтр, который при успешной аутентификации
с помощью TokenCookieSessionAuthenticationStrategy выдаёт cookie с токеном сроком жизни 5 минут 
и если использована опция remember_me то 30 минут (Значения времени настраиваются в конфиге).

Правила доступа к эндроинтам заданы в SecurityConfig.filterChain:
* /user/register - регистрация, как и /user/login доступны без наличия аутентификации;
* /api/v1/locations/** - для примера получение локаций доступно роли ADMIN и выше;
* /api/v1/places/categories/** - для примера получения категорий доступно роли USER и выше;
* Все остальные эндпоинты доступны после успешной аутентификации.

В модуле настроена двухфакторная аутентификации (2FA) (С использованием библиотеки com.j256.two-factor-auth
и клиента Google Authenticator).

Для включения 2FA нужно после аутентификации перейти на /user/enable-2fa, который выдаст ключ для клиента,
чтобы генерировать временный код доступа. Ключ сохранится в БД для дальнейшей проверки кодов из клиента.

Для отключения 2FA нужно перейти на /user/disable-2fa с указанием кода из приложения-клиента.

Функциональной обеспеченной безопасности проверена в UserControllerSystemTest, RoleTest.